>> Em termos de seu trabalho no Facebook,
em quais projetos recentes que você está trabalhando?
>> Uma coisa pela qual estou realmente fascinado é a forma a informação
flui pelas redes. Então, no meu trabalho anterior, isto era apenas como
as páginas da Web se interligavam. Mas, com as redes sociais online
sendo um meio tão predominante de comunicação
nos dias de hoje, há muita transmissão de indivíduo para indivíduo ou
de indivíduo para sua rede social. E, existem
esses tais de memes que são ideias que
pareciam quase tirar proveito disso
para se replicar. Algumas atualizações de status do Facebook,
por exemplo, terão um pequeno texto que diz copiar e colar ou republicar
ou publicar isso para que todos os seus amigos vejam que você concorda com esta declaração.
Uma coisa interessante sobre os memes é que eles tendem
a se repetir ao longo do tempo. Então, às vezes você vê um meme
e é como dizer: ah, eu vi isso um há
um ano e agora está de volta e como
isso voltou? Então, vimos um meme específico. Este
é o meme da Moneybags, que conta a curiosidade que neste
ano, outubro tem cinco sextas-feiras, sábados, domingos. Isso acontece apenas
uma vez a cada 823 anos e esta é uma delas,
blablablá e qualquer pessoa que pesquisa isso,
vê que esse tipo de coisa é muito mais frequente e,
na verdade, você terá diferentes variantes do meme.
Por exemplo, aqui em vermelho, você tem um que diz,
julho tem cinco sextas-feiras, sábados, domingos. Isso é fato em
2011, e se você só olhar para este gráfico, que,
em uma escala linear, mostra as contagens
deste meme, pode aparecer que ele simplesmente desaparece completamente
nesse entremeio. Então, você pode pensar: bem,
talvez ele esteja sendo introduzido de alguma outra fonte e não do Facebook.
Mas o estranho é que o meme é
adaptado para o Facebook. Ele diz para copiar e colar, o que não
faz muito sentido para outras mídias. Então,
é possível que o meme esteja realmente ficando no
Facebook, mas em números muito baixos, mas depois
se espalha? Se você, em vez de usar uma escala
linear, usar uma escala logarítmica aqui ao
mesmo tempo, poderá ver contagens de 100.000
e contagens de 10. E aqui, quando
você olha, pode ver que mesmo havendo uma
queda rápida no interesse, na verdade parece
que está talvez em paralelo e você pode ver o
meme persistindo em números baixos. E, depois, diferentes variantes,
talvez sendo solicitado pelo ressurgimento desse meme,
ocorrendo posteriormente. Isso foi feito no ggplot, apenas com
uma geometria de linha simples e agrupamento pela variante
meme especifica e, pois, redimensionando o eixo y para registrar em uma das versões.